♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
♪ Này người hỡi,
anh trong tưởng tượng của em ♪
♪ Có biểu cảm ra sao ♪
♪ Khiến em say đắm ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
=Rất Nhớ, Rất Nhớ Anh=
=Tập 10=
(Dù là Thương Thanh Từ hay
Mạc Thanh Thành thì đều là nghiêm túc.)
Thanh Thanh.
Anh ấy không lừa mọi người đâu.
Công việc thật sự rất bận.
Thế mình phải ăn nhiều một chút.
Không biết lần sau
bao lâu nữa mới được ăn.
Lần sau à?
Để tôi nghĩ xem.
Hay là
để hai tuần nữa xem sao nhé?
Thật sao?
Nếu tôi không tăng ca.
Anh hứa rồi nhé.
Tôi đợi anh.
Mau, ăn thử đi.
Hình như trời mưa
ngày càng to thì phải?
Đúng thật nhỉ.
Mưa to thế này,
anh không về được rồi nhỉ?
Vậy chúng ta nghĩ xem
bữa khuya ăn gì đi.
Không được,
ngày mai tôi phải đi làm sớm,
tối nay phải về.
Làm buổi sáng à?
Nhưng có thể về muộn một chút.
Cậu còn muốn ăn gì?
Tôi có thể chọn món à?
Chọn cái đầu cậu đấy.
Trời mưa to như thế,
ra ngoài mua thức ăn kiểu gì?
Liệu có làm phiền người ta quá không?
Không phiền đâu nhỉ?
Hay là để lát nữa
tôi làm cơm chiên Dương Châu?
Làm nhiều một chút.
Được đấy.
Vậy…
tôi có thể lấy một phần được không?
Được, chỉ cần đủ nguyên liệu,
tôi có thể làm cho nhiều người ăn.
Mình thích ăn
cơm chiên Dương Châu nhất đấy.
Mình đi nấu cơm liền đây,
cậu cứ ăn đi.
Để mình giúp cậu.
Các cậu không biết ở đâu đâu.
Để lát nữa là đồ ăn nguội hết đấy.
Đúng đấy.
Em ăn trước đi.
Cảm ơn anh nhé.
Cảm ơn việc gì?
Đáp ứng hết yêu cầu của các cậu ấy.
Bọn họ đều là bạn của em mà.
Có gì khó đâu.
Hơn nữa nhìn mọi người
ăn vui vẻ như vậy,
anh cũng rất vui.
Vậy tối nay chúng ta cùng chơi trò
Thật hay Thách nhé.
Chúng ta chơi rút bài
để quyết định thứ tự.
Người nào rút được lá to nhất
thì thua.
Chúng ta
có thể hỏi người thua một câu hỏi.
Thế nào?
Được.
- Được.
- Được rồi.
Nào.
Vậy…
chúng ta bắt đầu từ
đàn anh trường bên nhé.
Được.
Thanh Thanh.
Đợi chút nhé.
Với tư cách người phụ trách
phòng làm việc,
mình nói vài câu nhé.
Hôm nay trời mưa to
nên chúng ta
không có điều kiện chơi thách thức.
Chúng ta bắt buộc
phải chọn nói thật nhé.
Nói thật nhé.
- Nói thật.
- Được.
Vậy mình đếm ba, hai, một,
chúng ta cùng lật bài.
Ba, hai, một.
Hai người ai theo đuổi trước?
Tôi theo đuổi em ấy.
Tiếp nào.
Ván thứ hai.
Ba, hai, một.
Thanh Thanh lớn nhất.
Để mình hỏi.
Hai người
ai thích người kia hơn?
Sao còn trả lời giúp nữa vậy?
Vừa… vừa nãy tôi có nói gì đâu.
Được rồi, cho hai người qua.
Tiếp nào.
Ba, hai, một.
Tôi à?
Lần đầu tiên gặp nhau ở đâu?
Siêu thị.
Siêu thị à…
- Lại nào.
- Lại.
Nào.
Ba, hai, một.
Thanh Thanh lớn nhất.
Ơ kìa,
sao rút mười lần
thì tám lần là bọn mình vậy.
Có phải các cậu ăn gian không?
Dám chơi dám chịu nhé, Thanh Thanh Mạn.
- Đúng đấy.
- Đúng vậy.
Để mình xào bài.
Lần này chắc chắn không phải mình.
Được rồi.
Nào.
Bài cậu xào đấy!
Có phải ngay lần đầu gặp
đã thích Thanh Thanh của bọn tôi không?
Đúng vậy.
Biết ngay mà.
Đến lượt Thanh Thanh rồi.
Đã hôn chưa?
Tất nhiên là chưa.
Ba.
Định khi nào thì hôn cậu ấy?
Có kế hoạch gì không?
Trộm nghĩ cũng tính nhé.
Mau nói đi.
Hay là nể mặt chút đi,
lần này chơi thách vậy.
Thế không được,
không được.
Được, đồng ý đi.
Lần sau
đàn anh người ta còn đến nữa.
Mình phải hỏi cho bằng được.
Có cơm chiên, cơm chiên Dương Châu đó.
Được.
Đồng ý.
Vậy anh biết hát không?
Nếu đã đến đây
thì hát một bài đi.
Tôi hát bình thường thôi.
- Không sao.
Đúng,
chúng tôi thoải mái lắm.
Hơn nữa anh cũng đâu phải
làm nghề này đâu.
Đúng.
Cứ chọn đại một bài đi.
Tôi đệm nhạc cho anh.
Tôi cũng đệm cho anh.
Không sao đâu.
Không cần, tôi tự làm được.
Được rồi.
Được.
Có điều,
tôi đánh đàn không được tốt lắm.
- Mọi người nghe tạm nhé.
- Không sao hết.
- Không sao.
- Không sao đâu.
♪ Năm đó hai ta chưa gặp gỡ ♪
♪ Ngước mắt nhìn trời sao
mênh mông mờ sương ♪
♪ Không biết ai sẽ cùng ta
đi trọn cuộc đời ♪
♪ Tâm tư tinh tế như giấc mộng ♪
♪ Năm đó hai ta gặp gỡ lần đầu ♪
Bài này là cậu sáng tác,
cậu nói cho anh ấy biết rồi à?
♪ Gặp nhau vào một đêm
đẹp trời trên đường đời ♪
♪ Người đẹp tựa ngọc, kiếm tựa cầu vồng ♪
♪ Chợt ngoảnh lại
nhìn nơi đèn hoa thưa thớt ♪
♪ Én đến phương Nam, nhạn về phương Bắc ♪
Xin lỗi anh nhé,
sắp về rồi còn bắt anh phải làm.
Bọn họ khiến anh nhớ đến
nhóm lồng tiếng ngày trước
cũng như thế này.
Điều kiện nhà Phong Nhã Tụng
không được tốt,
lúc bọn anh
mới đi làm ở bệnh viện,
cậu ấy còn không dám ăn cơm nhà ăn.
Sau đó,
anh thường xuyên làm nhiều hơn một chút
để cậu ấy mang cơm đi.
Vậy anh ấy hạnh phúc thật đấy.
Mưa vẫn còn to quá.
Chỉ có hai cái ô.
Hay là
anh dùng của em đi.
Có điều hơi đáng yêu,
anh không chê là được.
Không sao.
Vậy anh ra trước nhé.
Rốt cuộc hai người đến bước nào rồi?
Đến che ô còn ngại nữa.
Thì… mới bắt đầu thôi.
Mới bắt đầu thôi à?
Cuối cùng cậu cũng thừa nhận.
Mình chối hồi nào chứ?
Có mà.
Anh ấy với cậu thì rõ như trăng rằm,
còn cậu thì cứ trốn tránh mãi thôi.
Có thể hiểu được,
ở trước mặt tụi mình
nên ngại đúng không?
Mau đi thôi.
Phải bắt kịp chuyến tàu cuối nữa.
Đi đi.
Coi chừng đường trơn đấy.
Hai người nói chuyện đi,
mình ở bên cạnh chờ cậu.
(Ga Đại học Giao Đông)
Cảm ơn anh đã đưa em về trường,
còn nấu cơm cho bọn em ăn.
Có phải khách sáo quá rồi không?
Với quan hệ của chúng ta
mà em cứ nói cảm ơn mãi.
Tại sao không nói cho họ biết
anh là ai.
Chẳng phải trước giờ
anh không lộ mặt với người ngoài sao?
Em còn nghĩ anh không thích.
Họ là bạn của em,
không giống nhau.
Nhưng mà…
Nhưng mà cái gì?
Ngộ nhỡ cuối cùng
chúng ta không ở bên nhau,
còn để người khác biết
anh là ai
thì không tốt lắm.
Anh cười cái gì?
Hôm nay anh đã làm gì
khiến em không vui đến như vậy?
Đâu có.
Vậy vì sao
anh còn chưa đi
em đã liên tưởng đến chuyện chia tay?
Em nói bừa thôi.
Em khá là lý trí.
Vậy anh nói nghiêm túc thêm lần nữa.
Anh nghiêm túc đấy.
Dù là Thương Thanh Từ
hay là Mạc Thanh Thành
thì đều là nghiêm túc.
♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
Em không biết
nói gì.
Nghĩ cả buổi
vẫn không biết nói gì.
Em cứ cảm thấy
như đang mơ vậy.
Vẫn chưa quen,
chưa có kinh nghiệm.
Vừa rồi em nói vậy,
chỉ là giả thiết thôi.
Bởi vì
anh có nhiều fan,
đứng ở góc độ của anh,
càng ít người biết càng tốt.
Em cũng nghiêm túc.
Anh thấy rồi.
Chuyến tàu cuối cùng sắp đến rồi,
anh mau xuống đi.
Ở đây trời mưa,
không dễ gọi xe đâu.
Vậy em nhớ gửi tin nhắn cho anh.
Nếu anh không trả lời kịp,
tức là đang ở phòng phẫu thuật,
hoặc đang khám bệnh, đi buồng.
Anh nhìn thấy thì sẽ trả lời em.
Không cần đâu.
Bọn em dùng chung một ô
là được.
Lát nữa xuống tàu điện ngầm,
có cửa hàng tiện lợi,
lúc đó anh mua chiếc ô khác
là được.
Trời mưa to thế kia,
hai em dùng chung một ô
dễ ướt lắm.
Vâng.
Bạn em đợi em lâu lắm rồi,
mau đi đi.
Nhìn anh đi rồi em đi.
Được.
(Ga Đại học Giao Đông)
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
Được rồi, người ta đi rồi.
Mình sợ anh ấy không kịp
chuyến tàu cuối.
Thương Thanh Từ thua rồi.
Mình nói
Vừa nhìn là biết
cậu thích đàn anh trường bên hơn.
Chắc là vậy.
(Mạc Thanh Thành: Anh lên tàu rồi.)
Đi thôi.
Mau đi thôi.
Đi.
Thế nào,
xung quanh trường chúng tôi đẹp chứ?
Đưa anh đi dạo đến giờ này
cũng không nhận xét một câu.
Đẹp.
(Vẫn chưa đi à?)
Mưa to lắm,
bây giờ để cô xuống xe
sợ… cô bị mưa ướt.
Vậy… ngồi thêm một lát nhé.
Được.
Dù sao tôi cũng không bận gì.
Anh làm công việc gì thế?
Tôi thấy anh cũng khá rảnh,
cả ngày ở trường chúng tôi.
Tôi tự mở công ty,
thời gian khá tự do.
Sao vậy?
Không có gì.
Lần…
Lần đầu tôi thấy
có người thẳng thắn
khen bản thân giỏi giang.
Thật ra cũng bình thường,
cũng không tính là giỏi giang.
Quy mô công ty tôi cũng không lớn,
thu nhập mỗi năm đủ tiêu.
Cũng là lần đầu tiên thấy
có người không khiêm tốn như vậy.
Anh muốn về rồi à?
Không.
Tôi thấy anh cứ gõ vô lăng suốt,
thông thường lúc tôi mất kiên nhẫn
cũng thích làm vậy.
Đâu có.
Tôi chỉ nghĩ
bình thường cô đều rất bận.
Có lúc
tôi muốn gửi tin nhắn cho cô,
nhưng tôi
hơi ngại,
sợ… quấy rầy cô.
Tôi không bận.
Anh có thể liên lạc bất cứ lúc nào.
Thật à?
Vậy được.
Bình thường tôi cũng có thời gian,
trừ lúc ở phòng thu âm
sẽ trả lời tin nhắn chậm một chút.
Những lúc khác đều không thành vấn đề.
Được, liên lạc lúc nào cũng được nhé.
Được, liên lạc bất cứ lúc nào.
Ơ… ơ kìa…
Thanh Thanh về rồi.
Vậy… chào anh.
Thanh Thanh.
Sao cậu không mang ô?
Mình quên mất.
Đi thôi.
Mưa to quá.
(Trung tâm cấp cứu
khoa Ngoại trú)
(Quầy thông tin cấp cứu trẻ em)
Cảm ơn bác sĩ.
Không có gì.
Con làm gì đấy?
Con muốn xem bác sĩ trông như nào?
Thật ngại quá.
Không sao.
Con nít không biết gì.
Bạn nhỏ,
chú nói cho cháu một bí mật.
Các bác sĩ trông đều giống nhau,
chỉ có đôi mắt là khác.
Sau này cháu đến bệnh viện,
nhìn thấy người nào giống chú,
đeo khẩu trang,
chỉ để lộ mắt,
với cả trước ngực có cái thẻ này
thì là người có thể khám bệnh cho cháu.
Nhớ chưa?
Bác sĩ!
Khám cho con tôi trước với.
Nó đột nhiên hôn mê,
không biết bị làm sao.
Mau vào đi.
Vâng.
Ơ,
chuyện gì thế này?
Tôi còn đang xếp hàng phía sau,
không hỏi tôi một tiếng
đã cho người khác vào trước,
chuyện gì thế hả?
Chuyện xảy ra đột ngột,
anh không thấy con người ta
hôn mê rồi sao?
Thời gian của người khác là thời gian,
còn của tôi thì không à?
Mọi người đều tuân theo quy tắc,
xếp hàng đi!
Thật ngại quá.
Con tôi hôn mê thật rồi,
cho nó khám trước với.
Tránh ra.
Nào, đi theo tôi.
Người nhà, người nhà vào đi.
Chuyện gì…
Không cho người ta
cứu người trước được à?
Anh ở khoa nào?
Chuyện này anh quản được chắc?
Hôn mê có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Cứu người là việc gấp.
Được rồi.
Con người ta đáng thương thế kia.
Buông ra.
Nhà mình cũng không phải bệnh nặng gì,
cho người ta khám trước đi.
Mẹ, mẹ mặc con.
Đúng thế.
Chúng tôi cũng đang xếp hàng đây.
Người ta gấp thật nên mới vào.
Được rồi.
Khoa Nhi vốn nhiều bệnh nhân,
mọi người thông cảm cho nhau.
Bác sĩ Lưu ban ngày
khám hơn 100 bệnh nhân,
buổi tối lại trực cấp cứu,
vừa rồi là trường hợp khẩn cấp.
Mọi người giải tán đi.
Người gì mà
xếp hàng cũng không biết.
Giải tán đi,
giải tán đi.
Bác sĩ Mạc, sao anh lại đến đây?
Tôi đến hội chẩn cho một bệnh nhân.
Tôi đi làm việc đây.
Vâng.
(Ký túc xá nữ - Tòa số ba)
Hai cậu sao thế?
Mời ngồi.
Cậu có gì muốn nói không?
Quá giờ không tiếp.
Mình và anh ấy…
Ai, nói rõ tên.
Người ta đâu phải kẻ vô danh,
nói đi.
Nói đi.
Mình và anh ấy hẹn hò rồi.
Véo má mình đi
xem có phải thật không?
Có phải thật không?
Là thật.
Đau.
Thanh Thanh.
Cậu hẹn hò với nam thần của mình rồi.
Cuối cùng Thanh Thanh
cũng thoát kiếp độc thân rồi.
(Khu nội trú - Trung tâm cấp cứu)
Thật sao?
Thật mà.
Làm vậy thật à?
Được đấy.
Mới nói về anh đây.
Sao nào? Nghe nói hôm nay
anh làm anh hùng ở Khoa Nhi à?
Không sao chứ?
Không sao.
Khoa Nhi mà.
Trẻ con đều là cục vàng.
Có mỗi một, hai đứa
nên dễ nóng giận.
Tôi nghe nói khoa họ
năm nay lại không tuyển đủ người.
Sau này lại càng ít hơn.
Đợi đến sau này
không có bác sĩ khoa Nhi nữa,
mọi người mới biết trân trọng.
Đều không dễ dàng gì.
Anh vẫn chưa ăn tối đúng không?
Nhân lúc không có việc,
anh mau ăn tối trước đi.
Ý kiến hay.
Không cần đâu.
Tôi mang cơm cho anh rồi.
Vừa mới hâm nóng cho anh xong.
Ăn đi.
Vậy anh ăn trước đi.
Tôi đi làm việc trước đây.
Bác sĩ Mạc, tôi đi đây.
Sống trên đời này còn có thể
được ăn cơm bác sĩ Mạc nấu cho tôi sao?
Không đói vô ích.
Vừa hay
anh xem giúp tôi bệnh án này đi.
Tôi ăn, anh xem.
Sao thế?
Không sao.
Chắc bị cảm rồi.
Bị cảm sao có thể không sao chứ?
Anh đợi đấy.
Tôi lấy thuốc cảm cúm cho anh.
Là bác sĩ,
anh không biết sức khỏe
quan trọng thế nào à?
Đợi chút, pha cho anh một gói.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
(Gia Uyển)
Cậu làm gì vậy?
Nói chuyện đi.
Cậu nói, tôi nghe.
Nói đi mà.
Cậu xem
khó khăn lắm mới về được một hôm.
Nói không chừng chúng ta sắp thành
hàng xóm xa lạ rồi,
đúng không?
Cậu nói, tôi nghe.
Được rồi.
Cậu mới gặp Thanh Thanh Mạn
tổng cộng mấy lần
mà đã bắt đầu theo đuổi người ta vậy?
Có phải bồng bột quá rồi không?
Tôi thấy chuyện tình cảm
phải từ từ,
phải hiểu nhau,
hiểu chưa?
Cậu phải tìm hiểu tam quan của cô ấy,
đúng không nào?
Quan điểm về tình yêu ra sao,
giá trị quan thế nào,
nhân sinh quan thế nào
đều phải tìm hiểu rõ.
Hơn nữa cậu còn phải tìm hiểu
thái độ của cô ấy với bố mẹ,
với trẻ con,
với động vật.
Không được bồng bột quá,
biết chưa?
Cậu không những phải biết
cô ấy thích gì,
mà còn phải tìm hiểu
cô ấy không thích gì.
Cậu phải xem
cô ấy có phải người
không thích kiểu cơ bắp quá,
có phải người
không thích kiểu mắt một mí nhỏ,
không thích kiểu lớn tuổi quá,
đúng không?
Có phải cậu thích ai rồi không?
Tôi thích ai chứ?
Tôi chẳng thích ai cả.
Tôi đang nói cậu mà?
Nếu cậu vẫn chưa rõ
thì tôi khuyên cậu để hôm khác đi.
Đừng, hôm nay đi.
Nói thêm vài câu nữa thôi.
Nhanh lên.
Đừng ngủ mà, đã trễ đâu?
Nào, nói chuyện đi.
Quan điểm mỗi người.
Không nói nữa, đi ngủ.
Không nói nữa.
Không nói.
(Ký túc xá nữ - Tòa số ba)
(Dậy đi, dậy đi.)
(Bạn trai mình mời mọi người)
(ăn đồ ăn vặt đây.)
Đây là của cậu.
Nhiều vậy?
Nào, Thanh Thanh.
Đây là của cậu.
Cảm ơn nhé.
Nhờ có cậu và bạn trai cậu
khiến mình cảm thấy
tình yêu vẫn đáng để tin tưởng.
Tình yêu chớm nở rồi hả?
Thế thì mau tìm một anh
hẹn hò đi.
(Vâng ạ, anh ngủ ngon.)
Tình yêu sẽ khiến người ta vui vẻ đó.
(Chắc là tan làm rồi nhỉ?)
(Sao mãi không gửi tin nhắn?)
Dậy đi.
Mười giờ rồi.
Rót cho tôi cốc nước ấm, cảm ơn.
Sao thế?
Cảm thấy hơi khó chịu.
Cảm lạnh rồi à?
Khó chịu cũng không đắp chăn.
Nhìn xem.
Lần sau về phòng cậu ngủ đi,
tôi mới đắp chăn được.
Nước để ở đây nhé.
Cảm ơn.
Hơi sốt rồi.
Đưa cậu đi viện nhé?
Không sao, để tôi nằm một lát.
Hôm nay không có ca,
tôi xin nghỉ ốm rồi.
Nếu còn khó chịu
thì đợi mai đi làm rồi tính.
Được rồi.
Cậu uống nước đi.
Có thuốc không?
Có.
Vậy tôi đi xem kịch bản đây.
Có chuyện gì thì gọi tôi.
Đắp chăn cho tử tế.
(Anh đến bệnh viện đã, về rồi nói.)
(Vâng ạ, anh ngủ ngon.)
Nghĩ gì thế?
Có người nào đấy
từ khi tán đổ được
chàng trai nghiêng nước nghiêng thành ấy
là bắt đầu tẩy não.
Cả ngày ấy
trong đầu chỉ có hình bóng ấy thôi.
Hẹn hò
đừng có đâm đầu vào.
Sẽ đánh mất chính mình.
Nguy hiểm lắm.
Bạn học Cố Thanh.
Mình chỉ lo anh ấy tăng ca muộn
vẫn đang ngủ,
không biết bây giờ nhắn tin
thì có được không thôi.
Mình không xem nữa, được chưa?
Vậy không được.
Lỡ như bạn trai đến tay rồi
bay mất thì sao?
Đúng đấy.
Vậy thì tiếc lắm.
Người ta đối xử với cậu cũng tốt mà.
Đúng đấy.
Vậy rốt cuộc các cậu muốn thế nào?
Đương nhiên là mình mong
Thanh Thanh của chúng ta thật tốt rồi.
Đương nhiên rồi.
Đi đâu vậy?
Đi tìm anh Thương?
Chắc luôn.
Đi thư viện.
Cậu quên rồi à?
Chúng mình đồng ý giúp thầy
sắp xếp lại sách rồi.
Đúng rồi.
Thanh Thanh, đợi mình với.
Châu Chính.
Châu… Châu Chính.
(Thư viện)
Hai quyển này cũng ở bên đó.
Cảm ơn.
Đúng rồi.
Thanh Thanh.
Luận văn cậu viết đến đâu rồi?
Cũng gần xong rồi.
Mình muốn sửa một chút
nhưng vẫn chưa nghĩ xong
nên sửa thế nào.
Không phải chứ?
Học sinh giỏi nhà chúng ta
cũng có lúc khó khăn vậy sao?
Hiểu Hạnh.
Qua đây xem giúp tôi quyển này
nên để ở đâu?
Đúng rồi, quên không nói với cậu.
Quyển nào?
Tôi còn tưởng nay cậu không đến.
Nhiệm vụ thầy giao,
đương nhiên tôi phải đến rồi.
Luận văn đang có vấn đề à?
Nếu có thời gian,
hai chúng ta cùng thảo luận chút đi.
Được.
Hay là hôm nay nhé?
Hôm nay tôi có thời gian.
(Lệch Tông)
(Cậu vẫn ổn chứ?)
Vậy tôi nghĩ xong sẽ nhắn tin cho cậu.
Được, tôi đợi tin cậu.
Được.
Tạm biệt.
(Ổn lắm.)
(Sao thế?)
(Mình thấy cậu mãi không đăng Weibo, )
(còn tưởng cậu đọc được bài viết)
(nên bị ảnh hưởng.)
(Hả?)
(Cây to đón gió mà, )
(cố lên nhé, Thanh Thanh Mạn.)
(Hả?)
(Tôi phải đề nghị bạn bè đi khám tai,
lại còn giới thiệu cho tôi nữa…)
(Xét từ góc độ của dân chuyên)
(thì ca khúc sáng tác
của Thanh Thanh Mạn quá bình thường, )
(tôi không hiểu)
(tại sao mấy người lại nói
cô ấy có hồn?)
(Thương Thanh Từ lại còn đề cử cô ấy, )
(ô dù lớn quá.)
Sao thế?
Khó chịu à?
Không, đâu có.
Chắc là đói đấy.
Vậy lát nữa cùng đi ăn nhé.
Phải rồi,
ban nãy mình thấy lớp trưởng tìm cậu,
có chuyện gì thế?
Thì chuyện luận văn thôi.
Mỗi chuyện luận văn à?
Ăn cơm,
ăn cơm.
Ăn no có thể hóa giải muôn chuyện sầu.
Hôm nay mình phải ăn
miến thịt băm tay cầm.
Không đúng.
Vẻ mặt của cậu có vấn đề.
Ai làm cậu không vui vậy?
Cậu nói với mình,
mình xử lý cho cậu.
Chỉ là nhìn thấy
vài bài đăng không hay thôi.
Tâm trạng có bị
ảnh hưởng một chút xíu.
(Mạc Thanh Thành)
Chắc chắn là bài đăng đám cư dân mạng
nói cậu chứ gì?
Thanh Thanh.
Cậu làm giúp mình chút,
mình nghe cuộc điện thoại
một lát rồi quay lại.
Mình… mình…
A lô.
Anh vừa ngủ một lúc,
còn chưa tỉnh táo cho lắm.
Anh ngủ thêm hai tiếng nữa,
(lát sẽ gọi điện cho em, )
(được không?)
Anh bị bệnh à?
Viêm họng,
hơi sốt.
Sốt rồi ạ?
Đo nhiệt độ chưa anh?
Đo rồi.
Hay anh ngủ thêm một lúc đi,
nghỉ ngơi nhiều vào.
Khi nào dậy anh sẽ gọi cho em.
Tạm biệt.
Thanh Thanh,
đừng không vui
vì chuyện trên mạng nữa.
Không phải.
À, mình có việc, đi trước nhé.
Mình sắp xếp sách cũng hòm hòm rồi,
- cậu làm xong thì về đi nhé.
- Ơ, mình…
Sách của mình…
(Mạc Thanh Thành)
(Chắc anh ấy vẫn đang ngủ nhỉ?)
Cô bé, sao thế?
Quên mang thẻ nhà à?
Bạn trai cháu đang ngủ,
cháu sợ gọi điện khiến anh ấy thức giấc.
Vào đi.
Cảm ơn ạ.
Cô ơi, để cháu cầm đỡ cô.
Cảm ơn nhé.
Cảm ơn.
Cháu đi đâu thế?
Cháu cũng lên tầng 16.
Trùng hợp thật,
cháu là bạn gái
của thằng nhóc nào thế?
Cháu là bạn gái của bác sĩ Tiểu Mạc
ít nói đó hả?
Bác sĩ tốt đó.
Đến rồi.
Đưa cho cô đi,
nhà cô ở kia.
Không sao ạ,
cháu mang qua cho cô.
Cảm ơn cháu.
Đưa cô.
Cô à, vậy cô đi từ từ nhé.
Mau đi tìm Tiểu Mạc đi.
Cảm ơn cháu.
Tạm biệt cô.
(Không phải sốt ngất xỉu rồi chứ?)
Sao em lại tới đây?
Anh không sao chứ?
Vào đi đã.
Ở đây có dép lê,
anh vào phòng trước nhé,
anh mặc hơi ít.
Anh còn khó chịu không?
Hay là đi bệnh viện xem sao?
Anh nằm xuống nghỉ ngơi đi đã,
lát nữa em
lấy nước nóng cho anh.
Mặc váy có lạnh không?
Hồi sáng ra ngoài
khá ấm,
nên không lạnh.
Hay là lấy cho em
cái quần thể thao thay nhé.
Hệ thống sưởi sàn nhà anh có vấn đề,
trong phòng không ấm lắm.
Anh cứ nằm xuống nghỉ ngơi cho khỏe đi,
em đến thăm anh thôi,
cứ kệ em.
Anh uống thuốc này chưa?
Sao vẫn nóng thế này?
Sao tay em lạnh vậy?
Lần trước đã muốn bảo em,
mùa đông ít mặc váy thôi,
tốt cho sức khỏe,
nhất định phải chú ý giữ ấm.
Anh… khăn mặt của anh màu gì vậy?
Em thấm nước, lau cho anh chút.
Màu trắng.
Chúng ta ở chung một phòng
dễ lây đấy.
Hay là
em ra ngoài ngồi một lát?
Không sao, em ở bên anh.
Nghe lời nào.
Em đến thăm anh mà.
Nghe lời bác sĩ.
Vậy… cái khăn này…
Lát nữa anh sẽ tự lau.
(Một Đời Một Kiếp, Giang Nam Lão)
Bảo sao lại thấy đói.
Cái này cũng ngon.
Anh tỉnh rồi à?
♪ Năm đó hai ta chưa gặp gỡ ♪
♪ Ngước mắt nhìn trời sao
mênh mông mờ sương ♪
♪ Không biết ai sẽ cùng ta
đi trọn cuộc đời ♪
♪ Tâm tư tinh tế như giấc mộng ♪
♪ Năm đó hai ta gặp gỡ lần đầu ♪
♪ Sự ăn ý dẫn dắt
hai trái tim chạm vào nhau ♪
♪ Gặp nhau vào một đêm
đẹp trời trên đường đời ♪
♪ Người đẹp tựa ngọc, kiếm tựa cầu vồng ♪
♪ Chợt ngoảnh lại
nhìn nơi đèn hoa thưa thớt ♪
♪ Én đến phương Nam, nhạn về phương Bắc ♪
♪ Gặp nhau trong ngày thu tươi đẹp ♪
♪ Đã hơn biết bao cái ôm trên đời ♪
♪ Thương nhau nào cần bên nhau sớm chiều ♪
♪ Lòng ta quyết định đời đời kiếp kiếp ♪